---
layout: post
lang: fr
title:  "Appel à communications : XVIe Conférence générale de l’AIEA"
---
Nous avons le grand plaisir de vous informer que la XVIe Conférence générale de l’AIEA se tiendra aux Universités de Genève et de Lausanne **du 9 au 11 janvier 2025**. Des problèmes logistiques liés à la renovation des bâtiments à l'Université de Genève nous empêchent malheureusement d'organiser notre rencontre au mois de septembre 2024, comme annoncé dans le dernier *Newsletter*.

Des communications sur tous les aspects des études arméniennes sont les bienvenues. Les présentations seront de vingt minutes chacune, suivies de dix minutes de discussion. Selon le nombre de soumissions reçues, des sessions plénières et parallèles seront organisées. Les orateurs et les oratrices invité·e·s interviendront lors des sessions plénières. Les langues de communication des Conférences générales de l’AIEA sont l’allemand, l’anglais, l’arménien, le français, l’italien et le russe. Nous vous rappelons que seulement les membres de l’AIEA (en ordre de cotisation pour 2024–2025) sont autorisés·es à participer à la Conférence.

Toute personne intéressée à présenter une communication est cordialement invitée à [remplir ce formulaire en ligne](https://forms.gle/W5Hs7f8tePoN5xrEA) **avant le 10 août 2024**.

Nous pouvons d'ores et déjà compter sur la participation du Prof. Jost Gippert (Université de Hambourg), Dr. Vahé Torosian (Directeur adjoint du Maténadaran pour les affaires scientifiques) et Dr. Suzan Meryem Kalayci (Université d'Oxford) comme orateurs et oratrice invités.

Nous avons également le plaisir de vous informer qu'en 2024, l'Université de Genève célèbre le Cinquantième anniversaire de la création du *Centre de recherches arménologiques*. Parmi les activités prévues pour marquer ce jubilé, une table ronde sera organisée dans le cadre de la Conférence générale pour réfléchir aux défis actuels des études arméniennes, notamment dans le contexte académique européen.

[Vous pouvez télécharger une version PDF de cet appel à communications avec plus de détails ici.](https://aiearmeniennes.org/public/AIEA_CG2025_fr.pdf)
